올해 팝업 1431개! '스위트스팟' 2025년 팝업 트렌드 공개
팝업스토어 전문 기업 스위트스팟(대표 김정수)이 자체 운영 중인 국내 팝업스토어 정보 공유 플랫폼 ‘팝가’에 업로드된 데이터를 분석해 연간 결산과 2025년 트렌드 예측을 담은 ‘2024 팝업스토어 트렌드 리포트’를 공개했다.
스위트스팟의 분석 결과 2024년 1월부터 11월까지 총 1431개의 팝업스토어가 열렸고, 지역은 주로 서울 성동구 성수동에 집중됐다는 것을 확인할 수 있었다. 전체 카테고리 중 IP가 21.8%로 가장 큰 비율을 차지했는데, 이는 백화점과 쇼핑몰이 캐릭터 굿즈의 높은 인기를 확인해 IP 팝업스토어 유치에 적극 나선 결과로 보인다.
반면 한국의 대표적 핫플레이스로 자리 잡은 성수동에서는 패션·뷰티 분야의 팝업스토어가 주를 이뤘다. 높은 공간 임대료에도 불구하고 ‘마리떼프랑소와저버' ‘3CE’ 등 MZ세대와 외국인 관광객을 타깃으로 하는 브랜드 전개사에서 앞다퉈 팝업을 진행했다.
경험 설계 측면에서는 브랜드 스토리를 담은 비주얼 콘텐츠 중심의 ‘전시형’이나 방문객 참여를 유도하는 ‘체험형’보다 제품 판매에 초점을 맞춘 ‘판매형’이 많았다. 엔터테인먼트 요소가 중요해지면서 체험과 판매를 합친 복합형 팝업스토어와 한 공간에서 여러 브랜드가 같이 팝업을 하는 형태도 늘어나고 있다.
이 외에 주목할 만한 특징으로는 가수 이창섭의 ‘전과자’ 팝업, BJ랄랄의 ‘이명화’ 팝업 등 유튜브 채널 세계관을 바탕으로 한 크리에이터들의 팝업스토어 진출이 활발했다는 점이다. 또 ‘골 때리는 그녀들’ 팝업의 커스텀 티셔츠 만들기, ‘스탠리’ 팝업의 텀블러 각인처럼 개인 맞춤형 굿즈 서비스가 인기를 끈 점도 눈에 띈다.
스위트스팟은 2025년에도 팝업스토어가 브랜드 마케팅의 핵심 채널로서 그 영향력을 이어갈 것이라고 내다봤다. 지난 9월 2일부터 12일까지 스위트스팟이 팝업스토어 방문객 330명을 대상으로 한 온라인 설문에 의하면, 응답자의 90%가 팝업스토어 방문 이후 해당 브랜드 호감도가 상승했다고 밝혔으며 이는 실제 브랜드 소비로 이어졌다고 한다.
스위트스팟은 이러한 팝업스토어의 마케팅 효과에 주목해 2025년의 핵심 트렌드로 ‘엔터테인먼트 강화’와 ‘공간의 확장’을 제시했다. 점차 치열해지는 시장 경쟁 속에서 방문객들의 관심을 사로잡기 위해 엔터테인먼트 요소가 확대되고, 브랜드 정체성과 타깃 고객층에 맞는 새로운 지역이나 공간을 발굴하려는 시도가 늘어날 전망이라는 것이다.
김정수 스위트스팟 대표는 “팝업스토어의 영향력이 이어질 것이라는 예측 하에 스위트스팟도 최근 성수동으로 본사를 이전에 팝업스토어 시장 점유율 확대에 주력하고 있다. 또 엔터테인먼트 비중이 커지는 경향에 맞춰 방송인 노홍철과의 파트너십 을 체결하는 등 차별화된 전략을 준비 중이다”라며 “이번 트렌드 리포트 발간을 통해 10년 팝업스토어 명가 스위트스팟의 통찰을 공유하고 혁신적인 고객 경험 창출에 힘쓰겠다”고 말했다.
한편 스위트스팟의 ‘2025 팝업스토어 트렌드 리포트’는 스위트스팟 공식 홈페이지(블로그)에서 확인할 수 있다. 이곳에서 트렌드 리포트 뿐 아니라 스위트스팟의 팝업스토어 10년 전문성을 바탕으로 한 여러 가지 인사이트를 만나볼 수 있다.
- 기사 댓글 (0)
- 커뮤니티 (0)