제목: 데이셀코스메틱, ‘메디 랩 멜라좀 화이트 라인’ 출시

작성자: 박수연
날짜: 2025-06-13

▲ 데이셀코스메틱, ‘메디 랩(MEDI LAB) 멜라좀 화이트 크림, 세럼. ⓒ데이셀코스메틱

데이셀코스메틱은 피부의 칙칙함을 유발하는 기미, 잡티를 잠재우고 화사한 피부 빛으로 물들여 주는 ‘메디 랩(MEDI LAB) 멜라좀 화이트 라인'을 출시했다고 13일 밝혔다.

새롭게 선보인 멜라좀 화이트 라인은 세럼과 크림, 2종으로 구성됐다. 다양한 미백성분과 엑소좀, 리포솜을 담아 피부 깊이 미백을 선사하고 NMN의 영양으로 피부 에너지와 컨디션을 끌어올려주는 것이 특징이다.

순수비타민C와 글루타티온, 트라넥사믹애씨드 등의 고효능 미백케어 성분들이 함유되어 피부에 생기를 채워주고 기미, 잡티를 케어하는 데 효과적이다.

또, 이데베논을 리포좀화 시킨 특허성분 Idebesome 2%™와 식물성 엑소좀 공법을 활용한 병풀캘러스세포외소포가 더해져 피부 깊숙이 탄력과 진정을 공급해 준다.

세럼은 빠르게 스며들어 촘촘한 수분막을 형성해주는 가벼운 워터농축 제형이다. 크림은 자연스러운 톤업효과가 더해져 투명하고 밝은 피부빛을 연출해 준다.

2종 모두 피부 자극 테스트와 미백, 주름개선 2중 기능성 보고를 완료한 저자극+기능성 화장품이다.

메디 랩 관계자는 “피부 본연의 힘을 깨워 맑고 건강한 피부로 가꿔주는 고밀도 영양 제품"이라며 "고효능 성분들이 선사하는 영양으로 피부 깊은 곳에서부터 시작되는 화사함을 느껴보시길 바란다"고 말했다.

한편, 해당 제품은 데이셀 몰에서 만나볼 수 있다.