제목: 듀이트리, 장병 피부 건강 위해 육군공병학교와 MOU

작성자: 김민혜
날짜: 2025-06-12

듀이트리(dewytree)가 지난달 육군공병학교 측에 3800만 원 상당의 제품 기부를 진행하며 장병 지원을 위한 업무 협약을 체결했다고 12일 밝혔다.

▲지난달 23일 육군공병학교에서 진행된 듀이트리X육군공병학교 업무협약식. ⓒ듀이트리

육군공병학교는 육군 교육사령부 예하 부대로서 리더십과 전투기술 등 임무수행을 위한 다양한 능력을 보유한 장병들을 양성 배출함으로써 군의 전투력 증강은 물론, 국가 안보와 국위선양에 크게 기여하며 대한민국과 육군의 위상을 드높이고 있다.이번 기부는 듀이트리가 군부대 마트(PX) 입점 이래 14년간 쌓아온 신뢰와 협력을 바탕으로 장병들의 직무능력 향상과 환경 개선에 직접적으로 기여하며 지속적인 격려를 전하기 위해 진행했다.위문품은 잦은 외부 활동으로 지친 피부 건강에 도움을 주는 올인원 스킨케어 제품, 이 외에도 토너 패드 제품을 포함해 피부 단계별로 관리할 수 있도록 2000개의 제품을 대량 준비했다.또한, 듀이트리는 레바논 평화 유지단, 남수단 재건 지원단 기부 및 각종 군 행사에 지원을 아까지 않으며 장병들의 실질적인 복지 향상에 도움이 되는 사회 공헌 활동을 다방면으로 진행 중이다.

한편, 2013년부터 약 12년간 사랑받고 있는 ‘울트라 바이탈라이징 스네일 라인’ 중 일명 달팽이 크림으로 불리는 ‘스네일 크림’은 누적 판매 620만 개를 돌파하며 PX 필수 선물 추천템으로 굳건히 자리를 지키고 있다. 영양감을 가득 담은 쫀쫀한 크림 제형이 피부 유∙수분 밸런스를 맞춰줘 연령과 성별에 상관없이 사용하기 좋아 함께 구성된 ‘3종 기프트 세트’도 주목받고 있다.

듀이트리 관계자는 “국가 안보를 책임지는 ‘육군공병학교’와의 업무 협약으로 장병들의 근무 여건 개선에 조금이나마 보탬이 될 수 있어 기쁘다”라고 전하며, “앞으로도 군부대와 상호 간 긴밀한 협조 및 꾸준한 지원으로 국군장병들의 사기 진작과 복지 증진을 위해 적극 협력할 계획”이라고 말했다.듀이트리 ‘울트라 바이탈라이징 스네일 라인’은 오직 군부대 마트(PX)에서만 만나볼 수 있으며, 듀이트리 공식 홈페이지를 포함한 온라인 판매 채널에서 온라인 전용 패키지 단품으로 구입 가능하다.