제목: 에이피알, 메디큐브 유럽 인기에 시장 영향력 확대

작성자: 김민혜
날짜: 2025-06-12

에이피알이 영국과 프랑스 등 유럽 주요 시장 내 판매 증가에 힘입어 현지 유통사 통한 판로 확대 등 관련 시장 영향력 강화에 박차를 가한다.

에이피알은 최근 유럽발 발주가 증가하면서 올해 4-5월 합산 수주 물량이 2025년 1분기(1~3월) 대비 110% 이상 증가했다고 12일 밝혔다. 현재 에이피알은 국내 화장품 유통 무역 기업과 유럽 현지 유통사를 통해 약 30종에 육박하는 메디큐브와 에이프릴스킨 브랜드의 제품을 공급하고 있으며, 영국을 포함한 각 유통사의 거점을 중심으로 유럽 내 판매처를 지속 확장하고 있다.

▲프랑스 파리 사마리텐 백화점에 메디큐브가 입점해있다. ⓒAPR

유럽 소비자들 사이에서도 K-뷰티의 인기가 지속 상승함에 따라 에이피알과 직접 계약을 맺는 현지 유통사의 거점도 더욱 다양해지고 있는 것으로 나타났다. 에이피알에 따르면, 현재 유럽 내 약 20개에 육박하는 기업들이 에이피알의 ‘메디큐브’와 ‘에이프릴스킨’ 브랜드 제품 공급 계약을 맺었으며, 거점 지역 역시 영국, 스페인, 핀란드 등 기존 진출 지역 외에도 독일, 덴마크, 불가리아, 슬로바키아 등으로 확대되고 있다는 설명이다.

유통사 확대와 함께 유럽 오프라인 매장 진출에도 속도가 붙기 시작했다. 프랑스에서는 약 150년의 역사를 자랑하는 파리 사마리텐 백화점(La Samaritaine) 내 ‘K-뷰티 하우스’ 코너에 메디큐브가 입점했으며, 영국에서는 기존 ‘퓨어서울(Pure Seoul)’에 더해 글로벌 드러그스토어 브랜드인 ‘부츠’(Boots)’ 입점도 시작됐다. 이 밖에 덴마크, 리투아니아, 불가리아, 루마니아, 슬로바키아 등지의 오프라인 매장에도 에이피알 제품이 판매되고 있다.

▲영국 맨체스터에 위치한 ‘퓨어서울’ 내 메디큐브 코너.

현재 유럽 화장품 시장은 한국 기업들에게 또다른 기회의 장이 되고 있다. 산업통상자원부의 2025년 5월 수출입동향에 따르면, 5월 한 달간 화장품 수출액은 10억 달러로 5월 기준 역대 최고치를 기록했으며, 대(對)유럽연합(EU) 수출 역시 전년 동기 대비 4% 증가했다. 특히, 유럽이 미국의 소비 트렌드 영향을 많이 받는 편임을 감안하면 미국발 K-뷰티 인기가 유럽으로 확산될 가능성도 높은 것으로 분석된다. 이에 에이피알 역시 현지 소비자에 익숙한 대형 유통망을 중심으로 추가적인 판로 개척에 힘쓸 계획이다.

에이피알 관계자는 “유럽 내 K-뷰티를 향한 높은 관심과 국내 화장품 수출 호조세가 만난 만큼 현재 분위기는 매우 좋은 편”이라며 “향후에도 국내 유통 무역 기업 및 현지 유통사와 협업하여 시장 영향력 확대를 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.