제목: 토니모리, ‘언커먼 크루’ 1기 서포터즈 공식 발대식

작성자: 김민혜
날짜: 2025-06-12

토니모리가 공식 서포터즈 ‘언커먼 크루’ 1기 발대식을 갖고 본격적인 활동에 돌입했다고 12일 밝혔다.

▲ 10일 서울 서초구 토니모리 본사에서 진행된 토니모리 언커먼 크루 발대식. ⓒ토니모리

10일 토니모리 본사에서 진행된 발대식에는 뷰티 인플루언서, 2030 여성 소비자 등 언커먼 크루 60명과 토니모리 임직원 등이 참가했으며, 토니모리 브랜드 소개와 함께 언커먼 크루 활동 안내, 메이크업 1:1 멘토링, 메이크업 아티스트 클래스, 포토존 등 크루원들과 함께 즐길 수 있는 프로그램이 소개됐다.

이번 서포터즈는 지난해 토니모리의 리브랜딩 전개 이후 열린 첫 이벤트다. 가장 자신다운 것이 가장 특별한 것이라는 의미의 ‘Be Uncommon’ 브랜드 가치를 소비자의 목소리로 효과적으로 알리고 소비자들과 적극 소통하기 위해 기획됐다.

서포터즈는 올해 6월부터 약 7개월동안 소정의 활동비와 함께 토니모리 신제품 및 주력 제품을 지원받아 제품 리뷰를 제작하며, 다양한 콘텐츠를 발행하는 등 토니모리와 마케팅 활동을 함께 하게 된다.

매월 활동 우수자를 선정, 10만원 상당의 공식 자사몰 쿠폰을 제공하며, 신제품 런칭 전 테스트 및 피드백, 팝업스토어 등 오프라인 이벤트 참가 기회를 비롯, 나만의 뷰티룩을 담은 화보 촬영 기회 등이 주어진다. 또한 연말 베스트 크루 6명을 선정해 총 290만원 상당의 경품을 제공한다.

토니모리 관계자는 “이번 서포터즈는 소비자들의 많은 관심과 지원 덕분에 높은 경쟁률을 기록했으며, 토니모리 제품을 통해 가장 나다운 뷰티를 잘 보여줄 수 있는 크루원들로 선발했다“며, “활동을 통해 소비자 의견을 제품에 적극 반영, 개발하여 소비자 친화적인 브랜드로서의 입지를 다져 나갈 것”이라고 말했다.