제목: 로맨틱스(RAWmantics), 성수 연무장길서 팝업 개최

로맨틱스(RAWmantics), 성수 연무장길서 팝업 개최
패션비즈 취재팀 (fashionbiz_report@fashionbiz.co.kr)|25.06.10 ∙ 조회수 491
Copy Link
패션 브랜드 로맨틱스(RAWmantics)가 오는 6월 10일부터 16일까지 서울 성수동 연무장길에서 팝업스토어를 열고 오프라인 소비자와의 접점을 확대한다. 성수 연무장길은 MZ세대의 주요 문화 소비 공간으로 꼽히는 곳으로, 이번 팝업스토어를 통해 로맨틱스는 브랜드의 정체성과 스타일을 직접 체험할 수 있는 기회를 제공할 예정이다.
로맨틱스는 K-POP 아티스트 에스파 · 르세라핌 · 아이브 등이 착용해 주목받은 브랜드로, 이번 팝업에서도 이들이 선보였던 아이템을 비롯한 다양한 한정판 제품이 전시 및 판매한다. 브랜드 고유의 트렌디한 감성과 감각적인 디자인을 현장에서 직접 경험할 수 있는 구성으로, 젊은 세대 소비자들의 이목이 집중되고 있다.
브랜드 관계자는 “연무장길은 MZ세대가 가장 활발히 문화와 패션을 소비하는 장소 중 하나”라며 “이번 팝업스토어를 통해 더 많은 고객들과 브랜드의 감성을 공유하고자 한다”고 밝혔다.
현장에서는 제품 할인과 굿즈 증정, 체험형 콘텐츠 등 다양한 이벤트도 함께 마련된다. 브랜드 측은 이번 팝업스토어가 패션에 관심 있는 젊은 소비자들에게 또 하나의 필수 방문지로 자리잡을 것으로 기대하고 있다.
Comment
- 기사 댓글 (0)
- 커뮤니티 (0)
댓글 0
로그인 시 댓글 입력이 가능합니다.