제목: 에고이스트, 장마 겨냥 '레인 데이' 팝업... 롯데 잠실서 진행

에고이스트, 장마 겨냥 '레인 데이' 팝업... 롯데 잠실서 진행
에고이스트 롯데백화점 잠실점 팝업스토어
제이씨패밀리(대표 김예철)의 영 캐릭터 브랜드 '에고이스트(EGOIST)'가 장마 시즌을 맞아 레인 스타일을 제안하는 팝업스토어 ‘에고이스트 레인 데이(EGOIST RAINY DAY)’ 를 오는 26일까지 롯데백화점 잠실점에서 단독으로 선보인다.
지난 13일 시작된 이번 팝업은 감성 슈즈 브랜드 '슈하이(SHOEHI)'와 첫 협업을 통해 기획된 레인 아이템 컬렉션을 중심으로 구성한 것이 특징이다. 슈하이의 대표 아이템인 레인부츠에는 에고이스트 전용 컬래버레이션 키링과 비즈 장식 ‘지비츠’를 더해, 고객이 직접 꾸밀 수 있는 커스터마이징 체험존도 함께 운영된다.
특히 키링은 레인부츠는 물론 운동화, 가방 등 다양한 아이템에 활용 가능한 한정 제작 액세서리로 소장가치를 높였다. 이번 컬렉션은 본격적으로 시작되는 장마 기간에 맞춰 레인코드도 판초형과 점퍼형2종으로 구성돼 있다.
클래식한 판초 실루엣의 '후드레인코트'와 '배색 핀 디테일 레인코트'는 두 브랜드의 시그니처 로고 디테일을 포인트로 적용했다. 컬러감이 강조된 디테일로 경쾌한 캐쥬얼 무드를 연출한다. 두 제품 모두 가볍고 방수력이 뛰어난 소재를 사용해 활동성을 높였으며, 휴대가 간편한 미니 파우치백이 함께 구성돼 실용성을 더했다.
해당 아이템은 팝업스토어에서 단독 선 공개되며, 각 100벌 한정 특가 판매로 진행된다. 이와 함께 슈하이의 레인슈즈와 어울리는 스트라이프, 하트펀칭 삭스 및 레이스업 실루엣이 돋보이는 스타킹 제품도 함께 확인할 수 있다.
에고이스트 관계자는 “기후 변화로 장마 기간이 길어지면서 레인웨어에 대한 고객 니즈가 커지고 있다”며, “이번 협업 컬렉션은 실용성과 패션성을 모두 충족시키는 제품들로 구성된 만큼, 비 오는 날에도 나만의 스타일을 놓치고 싶지 않은 소비자들에게 좋은 반응을 얻을 것으로 기대한다”고 전했다.
한편 팝업 기간 동안 방문 고객을 위한 다양한 한정 프로모션도 준비했다.전 신상품 20% 선할인, 슈하이 레인부츠 및 샌들 25~35% 할인 외에도, 모든 구매 고객에게는 양말 사은품 증정(선착순 소진시 종료), 20만원 이상 구매 고객에는 ‘에고이스트 우산’ 증정 이벤트가 함께 진행된다.
- 기사 댓글 (0)
- 커뮤니티 (0)