에이블리, 외부 기업 대상 '디스플레이 광고' 론칭
에이블리, 디스플레이 광고 론칭
에이블리코퍼레이션(대표 강석훈)에서 운영하는 스타일커머스 플랫폼 '에이블리'가 외부 기업 및 브랜드 대상 광고 상품 '디스플레이 광고(DA)'를 공식 론칭했다.
에이블리 디스플레이 광고는 입점 셀러가 아닌 기업이나 브랜드가 에이블리 앱(애플리케이션) 내 다양한 화면에 이미지 또는 영상 형태로 노출할 수 있는 광고 상품이다. 입점 판매자 중심의 광고 구조를 넘어 콘텐츠, 엔터테인먼트, 가전·디지털, 식음료 등 외부의 다양한 산업 군이 에이블리 앱 자체를 하나의 광고 채널로 활용할 수 있도록 기획한 점이 특징이다.
지난 4월 베타 테스트 기간 티빙, SM엔터테인먼트, 빙그레 등이 이번 광고 상품을 통해 고객 접점을 확대했으며 나스미디어, 메조미디어, 디지털퍼스트 등 20개 주요 미디어렙 및 광고 대행사와의 협업도 이어지고 있다.
신규 광고 상품은 △앱 실행 첫 화면에 노출되는 스플래시 배너 △혜택 탭 배너 △콘텐츠 탭 배너 △검색 화면 배너를 비롯해 마이페이지, 배송조회 등 사용자가 자주 방문하고 주목도가 높은 영역을 중심으로 구성했다. 광고주는 캠페인 목적에 따라 원하는 지면을 선택해 광고를 집행할 수 있다.
에이블리는 국내 이커머스 플랫폼 최초로 디스플레이 광고 상품에 '아웃링크(외부 연결)' 기능을 도입했다. 기존 이커머스 광고는 배너나 상품 클릭 시 플랫폼 내 페이지에서만 노출되는 방식이었던 반면, 에이블리 앱 내 광고는 클릭 시 광고주 페이지로 직접 연결된다.
에이블리는 신규 광고 상품 론칭을 기념해 패션, 뷰티, 여행, 가전 등 여름 시즌 관련 업종 광고주 대상 '90일의 서머' 프로모션을 진행한다. 오는 8월 31일까지 광고 집행을 시작하는 광고주에게 노출 지면에 광고를 무료로 집행할 수 있는 기회를 제공한다. 광고주가 1주일간 마이페이지 배너 광고 집행 시, 동일한 마이페이지 배너 광고를 1주일간 무료로 추가 노출해 주는 방식이다.
민수기 에이블리 광고 스쿼드 실장은 "이번 에이블리 디스플레이 광고는 신규 고객을 보다 효과적으로 확보할 수 있는 기회"라며 "1040 전 연령대를 아우르는 압도적인 사용자 규모, 활발한 앱 사용률 등 앞으로도 에이블리가 지닌 강점과 광고주 니즈를 연결할 수 있는 광고 환경을 만들어갈 것"이라고 말했다.
- 기사 댓글 (0)
- 커뮤니티 (0)