Related News
"일상복부터 바캉스룩까지" 클리지, S/S 화보 공개
이지은 기자 (zizi@fashionbiz.co.kr)|25.06.09 ∙ 조회수 367
Copy Link
클리지 2025 S/S 화보
패션랜드(대표 최익)에서 전개하는 여성 영 아티스틱 캐주얼 브랜드 ‘클리지(CLIZY)’가 2025 S/S 컬렉션 화보를 공개했다.
이번 여름 화보는 클리지만의 페미닌한 무드를 기반으로 데일리룩은 물론 휴가철 여행지에서도 즐겨 입을 수 있는 시즌 셋업 아이템부터 원피스까지 폭넓은 아이템을 제안했다.
화보 속 베이지 컬러의 더블 숏재킷은 테일러드 카라와 절개 라인 디테일을 포인트로, 미니멀하면서도 캐주얼한 무드로 스타일링이 가능한 아이템이다. 같은 톤의 와이드 슬랙스와 셋업으로 매치해 포멀하면서도 세련된 데일리룩을 공개했다.
오트밀 컬러의 쓰리 버튼 숏재킷은 단정한 버튼업 디자인과 은은한 보카시 패턴이 매력적인 제품으로, 여름 하객룩 또는 오피스룩으로 코디할 수 있다. 블루 컬러의 플리츠 벨티드 원피스는 핀턱 플리츠 디테일로 입체감을 더했고, 허리 라인을 슬림하게 잡아주는 벨티드 스타일로 여성스러운 실루엣 연출이 가능하게 했다.
또한 스커트처럼 보이는 풍성한 실루엣의 와이드 큐롯팬츠로 두 가지 스타일링을 완성해 눈길을 끌었다. 딥그린 컬러의 볼륨 소매 재킷과 함께 착용해 시크하면서도 감각적인 모던 셋업룩을 선보이는가 하면, 화이트 컬러의 버튼 디테일이 있는 스퀘어넥 베스트와 코디해 깔끔하면서도 고급스러운 스타일을 선보였다.
이 밖에도 카라 벨티드 원피스 등 편안하면서도 스타일리한 휴가철 여행룩에 어울릴 만한 클리지의 여름 컬렉션은 온·오프라인 채널에서 다양하게 만나볼 수 있다.
Comment
- 기사 댓글 (0)
- 커뮤니티 (0)
댓글 0
로그인 시 댓글 입력이 가능합니다.