'치마바지 재열풍' 에이블리, 큐롯팬츠 등 관련 거래액 67%↑
(왼쪽부터) 잇진 플레어 와이드 큐롯팬츠·어텀 데이 카프리 팬츠·블랙업 디키든 버뮤다 밴딩팬츠
에이블리코퍼레이션(대표 강석훈)에서 운영하는 스타일커머스 플랫폼 '에이블리'는 큐롯 팬츠, 카프리 팬츠 등 Y2K 스타일 바지가 패션 트렌드로 떠오르고 있다고 밝혔다. Y2K 트렌드가 상의를 넘어 하의를 중심으로 확장되며 2000년대 초반을 대표하던 아이템이 재유행하고 있는 것이다.
특히 통 넓은 디자인으로 플레어스커트를 입은 것처럼 보여 일명 치마바지로 불리던 큐롯 팬츠가 재조명되고 있다. 지난 5월 에이블리 빅데이터 분석 결과 큐롯 팬츠 거래액과 검색량이 각 67%, 25% 늘었다. 동기간 ‘와이드 치마바지’ 거래액은 1124%, 검색량은 61% 상승했다.
숏 또는 미디(중간) 기장 중심이었던 과거 대비 더 넓어진 바지통에 발목까지 내려오는 긴 기장의 큐롯 팬츠가 강세를 보였다. ‘잇진 플레어 와이드 큐롯 팬츠’ 상품 거래액은 79% 증가하기도 했다.
7부 바지인 카프리 팬츠도 인기다. 무릎 아래까지 내려오는 기장으로 출근룩으로도 주목받고 있다. 지난달 카프리 팬츠 거래액은 전년 동기 대비 52배까지 큰 폭으로 증가하며 트렌드를 입증했다. 서울 최고 기온이 30도 안팎까지 올랐던 5월 4주 차(19~25일) ‘어텀 데이 카프리 팬츠’ 상품 거래액은 직전 동기간(12~18일) 대비 2배 이상(138%) 성장하며 높은 인기를 끌었다.
무릎 길이의 통 넓은 반바지를 의미하는 Y2K 대표 상품 버뮤다팬츠 수요도 꾸준하다. 지난달 버뮤다팬츠의 거래액은 전년대비 73% 증가했다. ‘트레이닝 버뮤다팬츠’(15만072%), ‘버뮤다 청바지’(310%), ‘버뮤다 슬랙스’(89%) 키워드 검색도 늘었다.
이에 따라 에이블리는 오는 17일까지 Y2K 스타일 바지는 물론 여름 인기 상의, 잡화 등 다양한 패션 상품을 최대 90% 할인가에 선보이는 ‘서머 체크리스트’ 행사를 진행한다. ‘블랙업’ ‘어텀’ ‘슬로우앤드’ ‘모디무드’ ‘영앤리치’ 등 인기 쇼핑몰 한곳에서 만나볼 수 있으며, 쿠폰을 비롯해 최대 80% 할인 초특가 코너 등 다양한 할인 혜택도 제공할 예정이다.
에이블리 관계자는 “빅데이터를 기반으로 패션 트렌드를 캐치하고 있기에 앞으로도 다양한 스타일 상품을 편리하게 쇼핑할 수 있는 환경을 제공할 것”이라고 말했다.
- 기사 댓글 (0)
- 커뮤니티 (0)