앤니즈, 2025 핫썸머 컬렉션 ‘Coastal Cool’ 공개
<사진제공: 앤니즈>
컨템포러리 감성의 에센셜 웨어를 선보이고 있는 패션 브랜드 앤니즈(Andneeds)가 2025 핫썸머 컬렉션 ‘Coastal Cool’을 공개했다.
해안가의 여유롭고 자연스러운 분위기를 담은 이번 컬렉션은 햇살 아래 반짝이는 파도와 소금기 어린 바람 등을 감각적인 컬러와 소재로 풀어냈다. 가볍고 시원한 텍스쳐는 여유로운 실루엣과 함께 계절의 무드를 은은하게 녹여냈으며, 간결한 디테일로 앤니즈만의 세련되고 여유로운 여름날을 완성했다. 특히, 휴양지와 일상을 넘나들며 즐길 수 있는 홀터 넥 톱과 그래픽 티셔츠를 비롯해 프릴과 배색 라인 등으로 포인트를 준 스윔웨어도 다양하게 만날 수 있다.
<사진제공: 앤니즈>
린넨 혼방의 니트 소재로 시원하면서도 부드러운 터치감이 매력적인 ‘올리버 홀터 슬리브리스’는 과감한 백리스 디자인으로 허리와 목 부분의 스트링으로 핏을 자유롭게 조절할 수 있다. 스트링은 ‘앤니즈’ 로고가 각인된 우드 비즈로 섬세한 포인트를 더했으며, 단독 착용은 물론 다른 이너와 레이어드해 착용하기 좋고, 수영복 위에 커버업 용으로 유용하다.
여름 별자리를 그래픽으로 연출한 ‘스타라이트 하프 티’는 세미 슬림핏으로 발랄하면서도 캐주얼한 무드를 연출할 수 있으며, 화이트와 라임, 차콜 등 컬러도 다양한다. 넥 라인을 귀엽고 작은 프릴로 장식한 ‘링클 레이스 비키니’는 자연스러운 주름의 링클 소재로 편안한 착용감까지 선사하고, 상의와 하의의 감각적인 컬러 매치도 돋보인다. 여기에 배색 라인과 컷 아웃 디테일이 매력적인 원피스형 수영복과 펀칭 디테일의 하프 팬츠, 스트라이프 에코백 등 청량한 여름 스타일을 위한 다양한 아이템들도 함께 만날 수 있다.
앤니즈의 2025 핫썸머 컬렉션은 6월 12일부터 공식 온라인스토어를 통해 가장 빠르게 만날 수 있으며, 더현대 서울과 현대백화점 신촌점 등의 오프라인 매장과 29CM를 통해서도 순차적으로 공개된다. 또한, 공식 온라인스토어에서는 6월 12일부터 6월 16일까지 신상품 10% 할인 프로모션을 진행한다. 자세한 정보는 앤니즈 공식 홈페이지 및 SNS 채널에서 확인할 수 있다.
- 기사 댓글 (0)
- 커뮤니티 (0)