제목: 6.1.4.6.의 맞춤의 맛있고 시원한 오이냉국~~

재료:
- 오이 1개
- 물 600ml
- 소금 1스푼
- 설탕 4스푼
- 식초 6스푼
- 깨소금 약간

조리순서:
STEP 1. 우선 냉국만 만들어서 냉장고에 넣어 둘거에요..그러면 나중에 드실 때에 오이에 냉국만 부어서 드시면 되신답니다.물과 소금.그리고 설탕 식초를 6.1.4.6.으로 넣어주시면 되시구요.너무나 알맞는 냉국의 간이랍니다..
STEP 2. 이 재료들을 혼합해서 잘 섞이게 할려고도깨비방망이로 믹싱해주었답니다.믹서기로 돌려주는 것 하고 안돌려주는 것하고는 맛이 조금 틀리더라구요..그리고 냉장고로 바로 GO! GO!
STEP 3. 오이를 채 썰어서 소금에 절여주시고 행주에 꽉 짜준답니다.그러면 오이가 부드러워지고 연해지죠..그렇게 하시지 않으시고 바로 넣으셔도 되시구요..오이는 생으로 드셔도 좋잖아요?
STEP 4. 냉장고에서 냉국을 꺼내어 드실 때에 오이에 냉국을 부어서 드시면 되시죠.
STEP 5. 그리고 깨소금 약간만 넣어 주시면 오이냉국 완성되시죠..미역과 함께 하셔도 되시겠죠?올 여름은 유난히 더운 것 같습니다.오이냉국으로 시원한 여름 나시길~~~
