제목: 마늘쫑 장아찌 담그는법 간단해

재료:
- 마늘쫑 
- 물 2컵
- 간장 1컵
- 식초 1/2컵
- 매실액 1/2컵
- 설탕 1/2컵

조리순서:
STEP 1. 마늘쫑은 흐르는물에 여러번 씻어주세요 이렇게 씻은 마늘쫑은 다시 한번 더 베이킹소다로 세척해주시고 물기를 제거해주세요
STEP 2. 먹기 좋은 크기로 잘라주시는데요 취향에 따라 크기 조절하시면 좋을거 같아요 저는 4cm 정도 크기로 잘라줬어요 물기를 완전히 제거해주세요 열탕 소독한 유리병을 준비해주세요
STEP 3. 물 2컵에 간장 1컵 식초 반컵 매실액 반컵 설탕 반컵을 넣고 끓여주시면 됩니다.
STEP 4. 소독된 유리병에 잘라둔 마늘쫑을 담아주세요 보기와 같이 너무 많이 담아주면 넘치니 적당하게 담아주셔야해요
STEP 5. 양념물이 끓을때까지 끓여주시는데요 넘칠 우려가 있으니 약불에서 진행해주세요 끓인 양념물은 병에 그대로 부어주세요
STEP 6. 끓인물을 바로 넣어주고 하루정도 실온에 보관해주세요 이렇게 보관된 마늘쫑 장아찌는 다음날 한번더 끓여주시면 됩니다. 끓여준 양념물은 식힌다음 병에 담아주시고 냉장고에 보관해두시면 완성입니다.
