제목: 백종원 골뱅이무침 만드는 법 술안주로 좋은 골뱅이소면무침

재료:
- 골뱅이400g짜리 1캔
- 당근 1/2개
- 양파 1/2개
- 오이 1/2개
- 진미채또는 북어채 적당량
- 깻잎 취향껏
- 대파 1/2대
- 청양고추 취향껏
- 소면 1줌
- 고추장 3.5큰술
- 고운 고춧가루 1큰술
- 설탕 3.5큰술
- 식초 3.5큰술
- 다진 마늘 1큰술
- 참기름 1큰술
- 통깨 적당량

조리순서:
STEP 1. 먼저 당근(1/2개)와 오이(1/2개)는 반달 모양으로 썰어주시고요. 양파(1/2개)와 대파(1/2대)는 채 썰어주세요. 깻잎(취향껏)은 적당한 크기로, 청양고추(취향껏) 어슷 썰어줍니다. *오이는 너무 얇지 않게 썰어주세요. *골뱅이는 체에 밭쳐 물기를 빼준 뒤 적당한 크기로 썰어서 준비해주세요. * 백종원 레시피에서는 북어채 or 진미채도 들어가는데요. 저는 없어서 패스했어요.
STEP 2. 고추장 3.5 큰 술, 고운 고춧가루 1 큰 술, 설탕 3.5 큰 술, 식초 3.5 큰 술, 다진 마늘 1 큰 술, 참기름 1 큰 술, 통깨 적당량을 넣고 잘 섞어 골뱅이무침 양념장을 만들어요. * 고추장과 설탕, 식초의 비율은 1:1:1로
STEP 3. 볼에 야채와 골뱅이, 양념장을 넣고 조물조물 무쳐주세요. 이때 양념장은 한 번에 다 넣지 마시고, 맛을 봐가며 넣어주세요! 백종원 골뱅이무침은 이렇게 완성되었고요. 이제 소면을 삶아줄게요 :)
STEP 4. 소면은 끓는 물에서 3-4분간 삶은 후 찬물에 여러 번 헹궈 체에 밭쳐 물기를 빼줍니다. * 소면 삶을 때 중간에 찬물(1컵)을 두세 번에 걸쳐 부어주시면 면발이 더욱 쫄깃해진다는 사실!
STEP 5. 소면은 손으로 돌돌 말아서 접시 한 쪽에 먼저 올려주시고요. 빈 공간에 골뱅이무침을 푸짐하게 담아주세요. 그러면 이렇게 먹음직스러운 백종원 골뱅이무침이 완성된답니다 :)
