제목: 수육 맛있게 삶는법 백종원 레시피로 부드럽게

재료:
- 돼지고기앞다리살또는삼겹살 300g
- 통마늘 8알
- 양파 1/2개
- 미림 3T
- 된장 2T
- 월계수잎 3장
- 통후추 8알
- 대파 1/2대

조리순서:
STEP 1. 돼지고기는 물에 담가 약 30분간 핏물을 빼주세요.
STEP 2. 육수용으로 준비한 양파,월계수잎,대파,된장,통마늘,통후추,미림을 모두 넣고 물을 팔팔 끓여주세요.아직 돼지고기는 넣지 말아주세요.
STEP 3. 돼지고기는 수육용 앞다리살을 준비해도 좋고 삼겹살을 준비해도 좋아요. 앞다리살은 삼겹살보다 기름기가 적어요. 저는 앞다리를 준비했어요. 빨리 익히기 위해 절반을 잘라주고 시작했는데요 속까지 골고루 잘 익기 위해 한 토막당 칼집을 2-3번 내주세요.
STEP 4. 물이 팔팔 끓어오르면 고기를 투하해주세요. 여기서 고기는 껍데기쪽부터 넣어주는게 좋아요. 돼지고기가 물에 잠길정도로 물이 넉넉해야해요.강불물이 끓은 후 넣어주어야 육즙이 도망가지 않아요.
STEP 5. 백종원수육 맛있게 삶는법 포인트는 바로 삶는시간인데요 먼저 물이 고기를 넣고 물이 다시 팔팔 끓어오르면 강불에 20분 중불에 20분 약불에 25분으로 1시간정도 끓여주면 끝이에요. 번거로우면 처음부터 중불에 40분정도 끓여줘도 좋아요. 잡내가 날아가라고 저는 뚜껑을 열고 삶아주었어요.이때 꼭 재료가 물에 잠기도록 해주는게 골고루 잘 익히는 방법이에요.중간중간 골고루 익도록 뒤집어주면 훨씬 좋아요.
STEP 6. 시간이 지나니 물이 졸아들면서 된장으로 인해 색깔도 예쁘게 물들었죠? 익었는지 안익었는지 확인하는 법은 젓가락으로 고기를 깊숙히 찔러보았을 때 핏물이 나오지 않으면 다 익었다는 증거에요. 보통 1시간이면 속까지 완벽하게 익더라구요
STEP 7. 맛있게 익은 수육은 두툼하게 썰어주세요.
