제목: 안동찜닭 황금레시피 찜닭 레시피 중에서 최고!

재료:
- 손질된 닭 한마리 7호
- 당면 1줌
- 감자 큰 거 2개
- 양파 1개
- 당근 1/3개
- 오이 1/3개
- 대파 1/2개
- 청고추 1개
- 물 4종이컵
- 진간장 13스푼
- 물엿 5스푼
- 설탕 3스푼
- 캐러멜소스생략가능 1스푼
- 다진마늘 3스푼
- 후춧가루 톡 3번
- 인스턴트커피 1봉
- 미림혹은 소주 3스푼
- 쌀뜨물또는 우유 

조리순서:
STEP 1. [당면 불리기] 큰 볼에 당면 한줌 분량을 넣고 당면이 잠길 정도의 찬물을 넣어주세요. 그냥 사용하면 억세기 때문에 약 1시간 정도 불려 주었습니다.당면한줌, 찬물큰볼" 요리 시작 전에 미리 불려 주시면 좋겠죠! "
STEP 2. 1시간 정도 불려주면 부피가 늘어나는데요. 참고해주셔서 취향에 따라 가감해 주세요.
STEP 3. < 야채 손질 >당근 1/3개는 둥글 납작한 모양으로 양파 1개는 듦성 큼직하게 오이 1/3개는 어슷썰기로 대파 1/2개는 손가락 길이 정도로 큼직하게 썰어서 준비해주세요.< 감자 전분 제거 >알이 굵은 감자 2개는 둥글 납작하게 썰어서 찬물에 10분 담가서 전분을 제거해주세요." 전분 제거안하면 쉽게 으깨지잖아요! "
STEP 4. [닭 잡내 제거 1차]손질되고 토막 난 7호 닭 1마리는 흐르는 물로 1차 세척을 해주세요. 큰 볼에 닭이 모두 잠길 정도의 쌀뜨물을 담고 약 30분 동안 잡내를 제거해주시고요.닭한마리, 쌀뜨물" 물과 우유를 섞어서 사용해 주셔도 됩니다 " " 칼집을 조금씩 내 주셔도 좋아요 "
STEP 5. [닭 잡내 제거 2차]1차 잡내 제거를 마친 닭은 흐르는 찬물로 한번 헹궈 주세요. 냄비에 닭을 모두 넣고 물과 미림 3스푼 혹은 소주 3스푼을 넣고 강불로 끓여주세요.닭한마리,물.미림또는 소주3스푼강불
STEP 6. 보글보글 끓기 시작하면 닭은 바로 건져내 주시면 된답니다. " 기름기 제거와 잡내는 확실히 잡혔겠죠! "
STEP 7. [안동찜닭 소스 만들기]조금 전 사용했던 냄비에 물을 모두 버리고 종이컵 4컵 분량의 물과 닭을 넣어주세요.종이컵4컵분량 물
STEP 8. 이어서 베이스 소스인 진간장 13스푼을 넣어주시고요.진간장13스푼
STEP 9. 황금레시피 필살기인 커피 1스푼을 넣고 10분 정도 강불에서 끓여주세요. " 커피는 잔류 잡내 제거에 큰 도움을 주며 색상때문에 넣는 캐러멜소스를 안넣어도 찜닭의 진한 국물 색상을 만들어주기도 한답니다" 저는 오늘 두가지 다 준비되어있어 다 넣었어요!커피1스푼
STEP 10. 10분 후 설탕 3스푼 넣고 살살 저어 주시며 1분 동안 끓여주세요.설탕3스푼강불
STEP 11. 물엿6스푼 도 함께 넣어주세요.물엿6스푼
STEP 12. 깔끔한 국물맛을 위해 올라오는 거품은 걷어내 주세요.깔끔한 국물맛을 위해 올라오는 거품은 걷어내 주세요.
STEP 13. [야채 넣고 끓이기]" 이제 야채를 넣어줄 차례! " 고추와 대파를 제외하고 손질해 놓은 감자, 당근, 오이, 양파를 넣고 으깨지지 않게 살살 저어 주세요.손질해놓은 감자, 당근, 오이, 양파
STEP 14. 다진 마늘 3스푼, 후추 톡 3번,캐러멜 소스 1스푼을 넣고 뚜껑을 닫고 10분간 강불로 끓여주세요.다진마늘3스푼강불캐러멜 소스는 생략 가능하지만 넣으시면 찜닭 국물 색이 더 살아난답니다.
STEP 15. 후추 톡! 3번후춧가루톡 3번
STEP 16. 캐러멜소스1스푼캐러멜소스1스푼
STEP 17. 손질해 놓은 대파 1/2개, 홍고추 1개 불려놓은 당면 한 줌을 모두 넣어주세요. 그리고 정확히 2분 30초만 끓여주시는 게 최적의 당면 식감을 만드는 포인트라고 하네요.대파1/2, 홍고추1개, 불려놓은 당면한줌바로 드실 거라면 당면을 넣어주시고 두었다가 드시는 거라면 나중에 넣어주세요."당면이 국물을 모두 흡수해 버릴 테니까요 "
STEP 18. 보는 것만으로도 그때의 맛이 생각나는 식욕 돋게 하는! 찜닭 완성입니다. ^_^
STEP 19. 일단 거두절미하고 닭다리 맛부터 볼게요! 적당히 탄력 있는 닭살은 입에 넣고 후릅! 하면 살과 뼈가 분리돼요. 평소 안동찜닭을 좋아하시는 친정 아빠는 맛을 보시더니 파는 것보다 훨씬 맛있다고 A 뿔뿔 뿔! 이다를 외쳐주셨답니다. " 엄청 칭찬해 주셨어요 우헤헤헤 험험.."
STEP 20. 찜닭 맛이 거기서 거기일 수도 있겠지만 어른, 아이 할 것 없이 모두 드시기도 좋고적당한 짭조름한 맛이 어우러진 꽤 괜찮은 레시피였답니다.
