제목: 엄마의 레시피, 소고기 미역국 끓이는 법

재료:
- 소고기국거리용 180g
- 미역20g 1줌
- 쌀뜨물혹은 물 / 종이컵 7컵 1.4L
- 다진마늘 1큰술
- 참기름 1큰술
- 국간장 2큰술
- 소금 약간

조리순서:
STEP 1. 키친타올을 이용해 소고기 핏물을 닦아주세요.덩어리 고기를 사용할 경우 수직 방향(고기의 결과 반대로)으로 썰어주세요.결대로 썰어주면 고기가 질겨져요.
STEP 2. 미역은 물 500ml(약 2.5컵)에 10분간 불려주세요.미역 20g은 이 정도.대충 가늠할 수 있겠지요?저울이 없는 분들은 사진 참고해서 양 조절해주세요.
STEP 3. 미역은 물 500ml(약 2.5컵)에 10분간 불려주세요.혹, 양 조절에 실패했다면 불린 미역은 냉동실에 보관해뒀다가 드세요.
STEP 4. 불린 미역은 가위를 이용해 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
STEP 5. 미역은 체를 이용해 건져주세요. 이때 미역 불린 물은 버리지 않고 미역국 끓일 때 물 대신 사용해주세요.엄마의 레시피..미역 불린 물 혹은 쌀뜨물을 넣어 미역국을 끓이는 거예요. 쌀드물이 없다면 일반 생수 사용해 주세요.국물의 깊이가 달라진다고 해야 할까요?조미료 하나 넣지 않고도 깊고 진한 맛의 미역국을 끓일 수 있어요.
STEP 6. 중불로 달군 냄비에 참기름 1큰술을 두른 뒤 다진마늘 1큰술과 소고기를 넣고 볶아주세요.
STEP 7. 소고기 겉면이 절반 정도 익을 때쯤 국간장 1큰술을 넣어 볶아주세요.
STEP 8. 미역을 넣고 푸른색을 띨 때까지 달달 볶아주세요.
STEP 9. 쌀뜨물 혹은 미역 불린 물 400mL(약 2컵)를 붓고 강불로 올려주세요.
STEP 10. 국물이 끓기 시작하면 물 1L(약 5컵)를 넣어주세요. 다시 끓어오르면 중약불로 줄인 뒤 15분간 끓여주세요.
STEP 11. 국간장 1큰술을 넣고 부족한 간은 소금으로 더해주세요. 엄마 손맛 가득한 미역국 완성입니다.
