제목: 크림파스타 만들기 크림스파게티 만드는 법 생각보다 간단해요 :)

재료:
- 올리브유 약간
- 파스타면 1인분
- 베이컨 작은 거 4장
- 체다치즈 2장
- 소금 약간
- 후추 약간
- 흰우유 180ml
- 양송이버섯 2개
- 다진 마늘 1스푼
- 버터 1숟갈
- 채 썬 양파 적당량

조리순서:
STEP 1. 크림파스타를 만들기 위해 필요한 재료들을 알려드릴게요.올리브유 약간, 파스타 건면 1인분, 베이컨 작은 거 4장, 체다치즈 2장, 소금 약간, 후추 약간, 흰우유 180ml, 양송이버섯 2개, 다진 마늘 한 스푼, 버터 한 숟갈, 채 썬 양파 적당량
STEP 2. 먼저 베이컨을 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. 양송이버섯도 씻어서 잘라주세요.
STEP 3. 오늘 크림파스타는 1인분만 만들 거라 100원 동전 크기 정도의 크림파스타를 만들게요. 보기엔 양이 적어 보여도 면을 익히고 크림소스가 추가되면 양이 딱 좋을 것 같아요.
STEP 4. 끓는 물에 소금을 약간 넣어서 팔팔 끓여주세요.
STEP 5. 파스타 건면을 골고루 펼쳐 넣어주세요.
STEP 6. 젓가락으로 면을 끓는 물 안으로 넣어서 5분 정도 익혀주세요. 처음에 끓는 물에 어느정도 면을 익혀주면나중에 크림소스랑 볶아주실 때 시간을 단축할 수 있어요!
STEP 7. 끓는 물에서 5분 정도 익힌 파스타면을 채반에 옮겨주세요. ★이때!!!★ 찬물에 헹구시지 마시고 그냥 이대로 파스타면을 식혀주세요.
STEP 8. 이제 크림파스타 소스를 만들 거예요! 달궈진 프라이팬에 올리브유를 적당히 넣고 다진 마늘을 넣고 볶아주세요.
STEP 9. 다진 마늘이 어느 정도 볶아졌으면 버터를 넣어주세요. 그리고 버터가 다 녹았으면 양송이버섯을 넣고 볶아주세요.
STEP 10. 양송이버섯이 어느 정도 노릇하게 익었으면 채썬 양파와 베이컨을 넣어주세용
STEP 11. 채썬 양파와 베이컨이 잘 익을 때까지 볶아볶아줍니당!
STEP 12. 그리고 흰우유 180ml를 넣고 보글보글 끓여주세요!
STEP 13. 체다 치즈 2장을 넣어 크림파스타 소스를 진하게 만들어줍니다. 더욱 진한 크림파스타를 드시고 싶으시면 체다 치즈를 더 넣으셔도 좋아요!
STEP 14. 체다 치즈가 잘 녹을 때까지 보글보글 계속 끓여줍니다. 크림소스를 끓일수록 색깔이 점점 진해져요! 그리고 중간에 크림소스 간을 보셔서 소금으로 간을 맞춰주세요. 저도 크림소스가 밍밍해서 소금을 조금씩 넣어가면서 간을 맞췄어요!
STEP 15. 채반에서 쉬고 있었던 파스타면을 넣어주세요.
STEP 16. 파스타면과 크림소스를 잘 섞어주세요. 걸쭉하게 드시고 싶으시면 오래 끓이시면 되고, 그냥 묽게 드시고 싶으시면 잠깐만 끓이셔서 바로 드시면 돼요! 저는 걸쭉한 크림파스타를 좋아하기 때문에 오래 끓여줄 거예용! 이쯤에서 그릇에 옮겨 담아줄게요.
STEP 17. 완성된 크림파스타 위에 후추를 솔솔 뿌려주면 완성입니당! 양이 딱 적당한 것 같아요!
STEP 18. 꾸덕꾸덕 걸쭉걸쭉하니 딱 제가 원하는 농도로 잘 만들어졌어요! 처음 만들어 본 크림파스타! 맛은 어떨지 한 번 먹어볼게요.
STEP 19. 진짜 거짓말 안하고 밖에서 파는 거랑 맛이 정말 똑같아요!!! 너무 맛있어서 놀랬어요. 집에서 쉽게 만든 크림파스타가 이렇게 맛있다니!!! 이건 대박사건이예요!!!!!!
STEP 20. 크림파스타를 먹다가 냉장고에 있던 피클이 생각나서 함께 먹었어요. 크림파스타 ♥ 피클은 사랑이죠! 너무너무너무 맛있어요 진짜!!! 따봉
