제목: 토마토 스파게티만들기,토마토 스파게티 만드는 법

재료:
- 스파게티면 250g
- 베이컨 110g
- 시판스파게티소스 1병
- 소세지 2개
- 통마늘 10쪽
- 양파 1/2개
- 양송이버섯 5개
- 브로콜리 1송이
- 방울토마토 10개
- 소금 약간
- 올리브유 적당량
- 파슬리가루 적당량
- 파머산치즈가루 적당량

조리순서:
STEP 1. 토마토 스파게티만들기,토마토 스파게티 만드는 법
STEP 2. 재료:스파게티면250g,베이컨110g,시판스파게티소스1병,소세지2개,통마늘10쪽,양파1/2개,양송이버섯5개,브로콜리1송이,방울토마토10개 소금,올리브유,파슬리가루,파머산치즈가루
STEP 3. 스파게티면을 250g을 준비해주세요.
STEP 4. 파슬리가루와 파머산치즈가루는 없으면 패스하셔도 상관없어요. 스파게티소스는 시판용을 가지고 조리했습니다~^^
STEP 5. 제일 먼저 끓는물에 소금1/2티스푼,올리브유1티스푼을 넣고~
STEP 6. 스파게티면을 8분정도 삶아주었어요 개인차가 있겠지만 저는 8분정도 끓여주어야 꼬들하니 식감이 좋더라구요^^ 8분이 지난 스파게티면은 찬물에 헹구지 말고 체에 걸러서 물기만 제거해주세요.
STEP 7. 브로콜리는 1송이를 먹기 좋은 크기로 잘라준뒤 끓는물에 소금1/2티스푼을 넣고 살짝 데쳐준뒤 찬물에 헹구어서 준비합니다.
STEP 8. 방울토마토,통마늘,양송이버섯,햄,베이컨,양파를 먹기 좋은 크기로 잘라서 준비합니다.
STEP 9. 넓은 팬에 올리브유 1스푼을 넣고 마늘과 양파를 넣어 양파가 투명해질때까지 볶아주세요.
STEP 10. 양파가 투명해지면 베이컨과 햄을 넣고 볶아줍니다.
STEP 11. 베이컨이 쪼그라드는 느낌이 나면 시판 소스와 토마토,양송이버섯,브로콜리를 넣고 섞어주세요.
STEP 12. 여기에 삶아 놓았던 스파게티면을 넣고 잘 섞어주면~!
STEP 13. 시판 소스를 이용한 토마토스파게티 완성입니다!
