제목: DMZ 10개 노선, 4월 18일부터 전면 개방

작성자: 오상민 기자
날짜: 2025.03.28

정부는 4월 18일부터 비무장지대 접경지역 지자체에 조성한 DMZ 평화의 길 10개 테마노선을 개방한다. 참가를 희망하는 사람은 ’평화의 길’ 누리집이나 코리아둘레길 걷기여행 모바일 응용프로그램(앱) 두루누비를 통해 온라인으로 사전 신청하면 된다.
이번 테마노선은 인천(강화), 경기(김포, 고양, 파주, 연천), 강원(철원, 화천, 양구, 인제, 고성) 등 10개 접경 지자체를 대상으로, 민통선 이북의 생태ㆍ문화ㆍ역사자원을 통해 안보, 평화와 자유의 소중함을 직접 체험하도록 조성한 길이다.
각 테마길은 비무장지대를 비롯한 접경지역에 서식하는 각종 야생 동식물의 보호와 참여자의 안전을 위해 차량으로 이동하되, 주요 구간에서는 군부대의 협조를 받아 참가자가 직접 철책길을 따라 걷는 구간으로 구성돼 있다. 참가자들은 접경지역에만 있는 천혜의 관광자원을 체험하고, 전문해설사나 해당 지역의 마을주민 등으로 구성된 안내요원을 통해 그 안에 숨어 있는 다양하고 매력적인 이야기를 들어볼 수 있다.
정부는 이번 테마노선 개방으로 비무장지대 접경지역의 안보ㆍ평화관광이 활성화돼 인구감소, 개발 제한 등으로 침체한 접경지역의 관광과 경제가 회복되기를 기대하고 있다. 또한, 이를 계기로 우리가 누리고 있는 자유와 평화가 보이지 않는 곳에서 수많은 영웅이 희생한 대가라는 사실이 기억되길 바라고 있다. 관계부처와 지자체 등은 앞으로도 비무장지대와 그 일원의 역사, 생태 가치를 전 세계와 공유할 수 있도록 테마노선을 세계적인 평화관광 자원으로 함께 육성해 나갈 계획이다.