제목: 울진대게축제, 수도권ㆍ경상권 출발 기차여행 패키지 출시

작성자: 오상민 기자
날짜: 2025.02.06

코레일관광개발이 경상북도 울진군에서 열리는 2025 울진대게와 붉은대게 축제 여행상품을 구성했다.
이번 상품은 수도권뿐 아니라 경상권에서 출발하는 코스가 포함돼 울진대게축제와 지역 관광을 함께 즐길 수 있게 됐다.
코스는 총 네 가지다. 금강송 에코리움에서 숙박하는 동해 바다숲 맑은 여행상품은 체류형 산림관광의 진수를 보여준다. 울진 금강소나무숲길에서 피톤치드를 느끼며 한적하게 산림욕을 만끽할 수 있으며, 숲ㆍ치유ㆍ명상ㆍDIY 클래스ㆍ울진의 자연을 담은 저염 건강식 체험 등의 웰니스 프로그램을 체험할 수 있다.
그 밖의 상품에는 백암온천, 덕구온천, 죽변 해안스카이레일, 왕피천 케이블카 등 울진을 대표하는 관광지를 방문하는 일정을 포함하고 있다.
상품가는 1인당 18만 9000원부터 시작되며, 상품별로 가격이 상이하다. 특히, 이번 상품은 기차와 연계한 맞춤형 패키지 상품으로 구성됐다. 여행 일정에는 열차비, 관광지 입장료, 숙박 및 식사 일부가 포함됐다.
권백신 코레일관광개발 대표는 “바다와 산이 어우러진 힐링 여행지인 울진을 수도권뿐 아니라 경상권 거주자들도 함께 즐길 수 있도록 이번 상품을 기획했다”라며 “겨울 바다와 대게, 기차여행의 낭만을 만끽하며 몸과 마음을 채우는 시간이 되길 바란다”라고 말했다.
관련기사
오상민 기자
ohsm3@naver.com