제목: 청산도 슬로걷기 축제, 한 달간의 여정 시작

작성자: 오상민 기자
날짜: 2025.04.08

2025 청산도 슬로걷기 축제가 지난 5일 개막식을 시작으로 내달 4일까지 다양한 프로그램을 선보인다.
올해 열다섯 번째를 맞이하는 청산도 슬로걷기 축제는 ‘청산도에서 낮밤 없이 놀아보세!’를 주제로 ‘걸어보세’, ‘낮밤 놀아보세’, ‘기록하세’ 등 세 가지 테마의 다양한 프로그램이 운영된다.
‘걸어보세’ 프로그램은 청산도 슬로길 11개 코스 중 4개 코스를 완주하고 스탬프를 모으면 선물을 증정하는 ‘청산도에서 걸으리랏다’와 걷기와 환경보호를 동시에 실천하는 ‘슬로길 플로깅’ 등이 있다.
‘낮밤 놀아보세’ 프로그램은 구들장 논에서 수확한 쌀로 만든 떡을 나눠 먹는 ‘구들장 논 방앗간’, 청산도를 배경으로 공연을 진행하는 ‘청산도 유랑단’, 은하수 명소인 청산도에서 인생 사진을 찍는 ‘별 볼 일 있는 청산도’와 걷기 프로그램인 ‘청산도 달빛 나이트 워크’ 등이 진행된다.
‘기록하세’ 프로그램은 ‘움직이는 포토존’, 1년 뒤 도착하는 ‘청산도 달팽이 엽서 보내기’ 등을 준비했다.
축제 프로그램 및 일정은 완도군 문화관광 누리집에서 확인할 수 있으며 축제 현장에 있는 주민관광청에서 안내받을 수 있다.
신우철 완도군수는 “산과 바다, 하늘이 푸른 청산도는 아시아 최초의 슬로시티이다”면서 “청산도가 슬로시티의 역사가 될 수 있도록 청산도의 가치를 지켜가고 슬로걷기 축제를 대한민국 대표 슬로시티 축제로 발전시켜 나가겠다”라고 말했다.
관련기사
오상민 기자
ohsm3@naver.com