제목: 코레일관광, 부산역 출판 술례열차 첫 운행

작성자: 오상민 기자
날짜: 2025.02.26

코레일관광개발이 전통주 체험과 기차여행을 결합한 관광상품 술례(酒禮)열차를 출시했다. 술례열차는 ‘술(酒)’과 ‘예(禮)’의 의미를 담아, 우리 전통주를 직접 빚고 맛보는 색다른 여행상품이다.
이번 상품은 부산ㆍ울산ㆍ경남 지역 거주자들의 기차여행에 대한 높은 수요를 반영해, 부산역에서 출발(부전, 신해운대, 기장, 태화강, 경주 경유)해 각 목적지로 향하는 코스로 구성했다. 남도해양열차(S-train)를 타고 경부선~중앙선을 따라 이동하며, 아름다운 경관이 창밖으로 펼쳐지는 자연을 감상하는 것도 또 하나의 여행 포인트다.
여행객들은 내달 14일, 경북 안동ㆍ영주ㆍ의성과 대구 군위 지역의 대표 양조장 등을 방문해 술 빚기 체험과 시음을 즐기고, 해당 지역의 숨은 명소를 둘러보며 하루를 꽉 채운 알찬 당일치기 여행을 만끽하게 된다.
술례열차와 함께 즐기는 안동 당일: 도산서원·전통주 체험· 안동구시장 상품을 이용하면, 전통 방식으로 빚어진 안동소주의 제조 과정을 체험하고, 직접 만든 술을 시음하는 시간을 갖는다. 이어 한국 정신문화의 수도로 불리는 안동의 대표 관광지인 도산서원과 안동구시장을 방문해 자연경관과 전통시장을 감상할 수 있다.
상품 가격은 1인 기준 9만 7000원부터 16만 4000원까지다. 왕복 열차비, 연계 차량비, 전통주 체험료, 관광지 입장료, 현지 식사(일부 상품만 해당) 등이 포함된다.
관련기사
오상민 기자
ohsm3@naver.com