제목: 코레일관광개발, 태백산 눈축제 연계 당일 여행 선봬

작성자: 오상민 기자
날짜: 2025.01.15

코레일관광개발이 겨울 대표 축제인 2025 태백산 눈축제와 인근 관광지를 연계한 기차여행 상품을 선보인다.
설경 속에서 다양한 체험을 할 수 있는 태백산 눈축제를 즐기고 싶지만, 주차난 등의 이유로 나서기 망설이는 여행객들을 위한 구성이다. 2월 8일 단 하루만 운영하는 당일 여행 코스다.
올해 제32회를 맞은 태백산 눈축제에서는 눈썰매와 대형 눈 미끄럼틀, 눈 미로 탐방, 초대형 눈 조각 전시 등 다양한 눈 소재 콘텐츠를 만끽할 수 있다. 특히 올해는 인기 애니메이션 ‘캐치! 티니핑’을 주제로 하는 조명 전시 ‘황지연못 별빛 페스타(Festa)’가 열릴 예정이라 기대를 모은다.
코레일관광개발의 2025 태백산 눈축제 기차여행 코스는 총 세 가지다. 특히 이번에는 중앙선과 동해선 개통을 기념해 중앙선과 동해선 열차를 모두 경험할 수 있는 부산 및 경상 지역에서도 출발하는 코스를 추가해 눈길을 끈다.
상품 가격은 1인당 9만 9000원부터이며, 상품별로 다르다.
관련기사
오상민 기자
ohsm3@naver.com