제목: 코레일관광개발, 보훈 국민에 레일바이크 50% 할인

작성자: 오상민 기자
날짜: 2025.05.27

코레일관광개발이 6월 호국보훈의 달을 맞아, 보훈 국민(국가유공자ㆍ참전유공자ㆍ보훈보상대상자)을 대상으로 전국 주요 레일바이크 50% 할인을 행사를 한다.
이번 할인은 강릉 정동진 레일바이크, 곡성 섬진강레일바이크 및 기차마을 증기기관차, 정선 레일바이크, 청도 레일바이크 및 미니 기차 등 코레일관광개발이 운영하는 전국 인기 관광시설에서 적용된다. 6월 1일부터 6월 30일까지 한 달간 진행한다.
할인 대상은 국가유공자증, 보훈보상대상자증 등 관련 증빙자료를 소지한 보훈 국민이며, 현장에서 증빙자료를 제시하면 정상 요금의 50%를 할인받는다. 온라인으로 예약할 때는 정상 요금을 결제하고 현장 방문 시 증빙자료를 제시하면 동일한 할인 혜택을 받을 수 있다.
권백신 코레일관광개발 대표이는 “호국보훈의 달을 맞아 작지만 실질적인 혜택을 통해 보훈 국민에 감사의 마음을 전하고자 했다”라며 “6월에는 레일바이크를 타며 자연과 바람도 만끽하고, 우리가 누리고 있는 일상의 의미를 돌아보는 시간도 가졌으면 한다”라고 전했다.
한편 코레일관광개발은 국내 최초의 레일바이크인 정선 레일바이크를 비롯해 섬진강의 자연을 따라 달리는 곡성 섬진강 레일바이크와 복고 감성의 섬진강 기차마을 증기기관차, 동해의 절경을 품은 정동진 레일바이크, 이색터널과 조형물이 가득한 청도 레일바이크, 가족 단위로 즐기기 좋은 청도 미니 기차까지 지역별 특색을 살린 다양한 관광 콘텐츠를 운영 중이다.
관련기사
오상민 기자
ohsm3@naver.com